C조 팀 프로젝트 중간 발표를 시작하겠습니다.
저는 발표를 맡게 된 팀장 주형탁 입니다.

발표할 내용은 총 4개로, 게임 개요, 구현 내용, 문제점과 해결방안, 게임 시연입니다.

먼저, 게임 소개입니다.
저희 게임은 로그라이크 플랫폼 어드벤쳐 장르이며, 싱글 플레이를 기준으로 구현하였습니다.
플랫폼은 PC기준으로 제작중이며, Unity를 사용하였습니다.

게임의 목표는 몬스터를 잡고 아이템을 통해 강해져서
 무사히 던전을 클리어 하고 탈출하는 것 입니다.

게임의 조작 방법은 다음과 같습니다.
현재 추가 기능은 구현 단계에 있어 추후 조작법이 변경될 수 있습니다.

플레이어는 다음과 같습니다. 플레이어의 채력은 200을 기준으로 하였고, 
사악한 몬스터를 때려잡는 성기사를 컨셉으로 구현하였습니다.

게임 내 일반 몬스터는 현재 2종류가 있으며, 각각 근접 몬스터와 원거리 몬스터로 나뉩니다.
근접 몬스터는 게임 내 가장 기본적인 능력치로 구현했으며, 
원거리 몬스터는 공격을 피하기 쉽게 하였기에 상대적으로 높게 책정하였습니다.

골렘은 현재 게임 내 가장 강력한 몬스터로, 
다양한 공격을 추가하여 보스몬스터에 걸맡는 모습을 보여줄 수 있게 노력했습니다.

다음은 개발 일정입니다. 각자 몬스터와 플레이어를 담당했으며, 
이후 작업에 따라 추가될 예정입니다.

플레이어 구현 중 애니메이션의 동작이 상황과 맞지 않는 일이 발생하여, 
자연스럽지 못한 동작이 나왔는데,

애니메이션 레이어를 나누고 아바타마크를 이용하여 상체와 하체의 동작을 분리시켜 
더욱 자연스러운 애니메이션 블렌딩을 구현하였습니다.

작업 중 생긴 문제점은 크게 3가지가 있었습니다.
초기 팀 프로젝트 시작에는 팀원이 총 4명이 있었지만, 팀원의 개인 사정으로 인해 중도 하차하여
프로젝트 규모와 진행상황이 크게 변경되었습니다.
몬스터 구현 시 나온 문제점은 원거리 몬스터의 투사체가 플레이어를 제대로 찾지 못하는 것과
 플레이어를 찾았을 때 모든 몬스터가 전부 플레이어에게 달려오던 것이 있었습니다.
 원거리 투사체는 생성과 동시에 플레이어의 현재 위치를 바라보도록 하여 문제를 해결하였고,
몬스터의 서치는 문제가 되었던 동일 오브젝트 사용을 
각 몬스터에 맞게 상속되게 바꿔 정상적으로 작동하게 되었습니다.

마지막으로 애니메이션의 부자연스러움은 아바타마크를 사용하여 무사히 해결하였습니다.

다음은 게임 시연을 하겠습니다.

마지막으로 질문 시간을 갖겠습니다.

더이상 질문이 없으면 이것으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.
